[음악: '남이 될 수 있을까' 주제곡]
(은범) 아, 여긴 내 후배 재겸이
약속 있었어?
아니, 둘이 먹지, 날 왜...
- (은범) 아니, 그...
- (하라) 됐어, 나 먼저 갈게
(재겸) 저기
오늘 형이랑 저랑 약속이 아닌데요?
저희 오늘 소개팅 아닌가요?
[흥미로운 음악]
짜잔, 서프라이즈
[샤방한 효과음]
[격정적인 음악]
[날카로운 효과음]
(재겸) 괜찮으세요?
[하라의 멋쩍은 웃음]
네
스테이크가 엄청 두껍네
제가 좀 썰어 드릴까요?
혹시요
그런 거 좋아해요?
(하라) 아는 사람 전 여친이나
전 부인이어야지만
흥분하는 뭐 그런 취향이에요?
[재겸의 멋쩍은 웃음]
그런 취향도 있나요?
(재겸) 어...
하라 씨가 있으셔서 물어보시는 건가?
구은범이랑 사귀었어요?
[당혹스러운 효과음]
[재겸의 헛기침]
(비취) 뭐? 소개팅?
(하라) 아, 지금 생각해도 쪽팔려
아, 누가 소개팅일 줄
상상이나 했겠냐고
(비취) 그래서 그걸 했다고?
(하라) 그럼 어떡해
네가 나한테 어떻게 이럴 수 있냐고
주저앉아서 울어?
뭐, 아니면 스테이크 써는 칼로
동강동강 회를 쳐 버려?
(비취) 아, 왜 이리 극단적이야
아니, 왜 시키지도 않은 짓을 하냐고
정색하면 되지
정색할 분위기가 아니었어
거기서 화내면
'왜 그래? 뭘 기대했는데' 이러고
막 나만 이상한 사람 될
분위기였다니까? 어?
막 '서프라이즈, 좋지? 좋지?'
이러면서 오바 육바를 떨고 앉았는데
[비취의 수긍하는 숨소리]
(비취) 그러니까, 어?
설사냐, 변비냐 중에
설사를 선택하셨다
[휴대 전화 진동음]
(하라) 어떡하지?
계속 연락해야 되나?
(비취) 씁, 아니, 근데
아는 형 전처랑 소개팅하겠다는
이 이상한 애는 또 뭐야, 어?
하겠다고 따라와서
앉아 있는 얘도 웃긴다
(하라) 씁, 그치?
나 나오는 프로그램 자주 봐서
옛날부터 내 팬이었다나 뭐라나?
(재겸) 아, 근데 형이 가만있다가
자기가 그 사람이랑
아는 사이라고 하는 거예요
[하라의 헛웃음]
이건 운명이다?
그래서 제가 당장
저 좀 소개시켜 달라 그랬죠
아는 사이...
[재겸의 멋쩍은 웃음]
아는 게
뭐, 결혼했던 사이라는 건
나중에 듣기는 했는데
(재겸) 어, 사실 제가
미국에서 좀 오래 살아서
그런 거에 대한 거부감이 별로 없어요
[비취의 어이없는 웃음]
(비취) 누군 미국 안 살다 왔나?
(하라) 그치?
언니, 미국이라고
다 그렇게 쿨한 건 아니지?
(비취) 왜 이래?
야, 미국도 사람 사는 데야, 어?
별나게 쿨한 인간들도 있고, 어?
뭐 19세기 청도교인가 싶은 만큼
보수적인 사람들도 있고 그런 거지
웃기고 있어, 진짜
그래서 나이는?
- (하라) 서른둘
- (비취) 직업은?
(하라) 컨설턴트래, 외국계 회사?
(비취) 얼굴은? 괜찮나?
그냥 뭐, 멀쩡해
사진 있어? 봐 봐
오, 잘생겼네!
(비취) 야, 사귀자, 어?
- (하라) 뭐?
- (비취) 사귀어, 야, 잠이라도 자, 어?
자자, 어? 자!
[비취의 비명]
[익살스러운 효과음]
(하라) 어머, 어머, 어머, 언니!
(비취) 자자, 자자! 자자! 자자!
(하라) 아, 미쳤어, 어떻게...
잠을 자, 걔가 소개시켜 준 애랑
(비취) 왜 안 돼?
구은범이랑
셋이 하는 기분일 것 같아
[비취의 웃음]
(비취) 셋이 해서 싫은 거야?
구은범이 끼는 게 싫은 거야?
둘 다!
[비취의 웃음]
[하라의 한숨]
아니, 나만 찜찜해?
걔는 내가 자기 친한 동생이랑
키스를 하고 잠을 자도
아무 상관이 없나?
[비취의 고민하는 숨소리]
걔한테 한번 물어봐라
100퍼 이럴걸?
[흥미로운 음악]
성인 남녀가 합의하에 한다는데
주선자가 그 거기에 감정을 가지는 게
더 이상한 거 아니야, 그치?
[하라의 웃음]
(하라) 아, 그치
아, 이 언니가 미국 물을 먹었어도
은근히 보수적인 데가 있다니까?
뭐, 어차피 좁은 땅덩어리에
여섯 다리 건너면 다 아는 사이 아니야?
다 얽히고설켜 있을 텐데
뭐 가리다 보면
만날 사람 하나도 없어
안 그래? 권시욱?
[시욱의 헛기침]
(시욱) 글쎄, 씁...
아, 뭐라 말해야 되지?
솔직히 말해서 나는
여가 뭐 할리우드도 아이고
대화 내용이
대낮에 사무실에서 나누기에는
다소 부적합하다, 뭐 그런 생각이 드네
아, 그치
(비취) 대한민국 전통 유교 도시에서
5대 독자로 곱게 나고 자란
유교보이 권시욱한테는
너무 모럴이 없지, 이 대화가
(시욱) 뭐라?
(은범) 아니, 전처랑 전남편이
서로의 행복 추구를 도와주는
이 대화가 뭐가 어디가 어때서
모럴이 없다는 거야?
(시욱) 자, 업무 공간이라는 게
- 우리가...
- (예슬) 변호사님
홍 대표님 통화 끝나셨다고
들어오시래요
아, 네, 알겠어요
[익살스러운 효과음]
(상은) 저...
(민경) 어서 오세요
(상은) 저, 상담 예약을 했는데요
(민경) 성함이...
(은범) 상은 씨?
[은범의 놀란 숨소리]
상은 씨
아, 너무 오랜만이다
(상은) 네, 안녕하세요
(은범) 잘 있었어요?
- (상은) 네
- 씁, 저희 결혼식 이후로 처음인가?
그런 거 같네요
[은범의 웃음]
(은범) 어쩐지 어제 꿈에 나오더라
- (상은) 네?
- (은범) 농담
들어오세요
(상은) 여기서 일하세요?
(은범) 아, 그럼 여기서 일하지
어디서 일해요?
너무 반갑다
(민경) 오...
드디어 구 변이
의뢰인이라는 걸 물어 오는 건가?
(찬영) 그러게요
월급이나 축내는 줄 알았더니
[익살스러운 효과음]
[찬영의 웃음]
예슬 씨
날 왜 그렇게 봐?
사자 님, 지난주에 드린 영수증
도대체 언제 처리해 주실 거예요?
사자?
내가 왜 사자인데?
대리님은 밀림의 왕이시니까
(찬영) 미...
[사자 울음소리 효과음]
[찬영의 한숨]
[예슬의 터지는 웃음]
[민경의 웃음]
그래, 나만 또 이상하지
(하라) 얘가 10시까지 온다더니
[통화 연결음]
어, 상은아, 난데, 늦어?
어? 벌써 왔다고?
너 어딘데?
[은범의 말소리]
(은범) 그래도 일단...
[노크 소리]
내 친구랑 뭐 하니, 너?
네가 바쁜 거 같아서
내가 대신 맞아들였는데
왜?
알았어, 고마워
가자, 내 방으로
(상은) 저기, 하라야, 있잖아
내 말 오해하지 말고 들어
[흥미로운 음악]
무슨 오해?
[시욱의 박수]
[시욱의 감탄]
전처의 의뢰인 인터셉트해서
사건 수임하는 변호사는 진짜
대한민국 법조계에 또 없을 기다
(시욱) 대단하다, 구은범
야, 인터셉트라니, 말 좀 가려 줄래?
(은범) 엄연히 같이 하는 거야
공동 선임
[비취의 헛웃음]
(비취) 야, 근데, 씁
우리도 모르는 네 전문 분야가
대체 뭐냐? 어?
뭐 하라 친구한테 네 전문 분야라고
이것 좀 털었다면서?
전문 분야 좋아하네
[하라의 헛웃음]
세상에 뻥을 쳐도 유분수지
이건 변호사가 아니라
무슨 사기꾼이야
내 전문 분야지, 그럼
이게 네 전문 분야야?
엄연히 남자의 영역인데?
(은범) 아니, 여자인 네가
남자의 성기능 저하라는 이...
섬세하고 미묘한 이슈에 대해서
나보다 더 잘 털 수 있냐고
아, 그래서
네가 바로 성기능 장애 전문가다?
왜? 요새 뭐
[하라의 혀 튕기는 소리]
(하라) 거기에 문제라도 생기셨나?
설마
[하라의 놀리는 소리]
두 사람 지금
무슨 소릴 하는 거야, 어?
(여래) 싸움 그만하고
케이스 설명 똑바로 안 해? 쯧
(하라) 그니까 부부 관계 거부로 인한
이혼 청구 케이스예요
(은범) 거기다 남성 기능에 관한
쟁점을 살짝 곁들인
(상은) 언젠가부터
남편이 나랑 잠자리를 안 하는 거야
내가 대놓고 신호를 줘도
잠든 척하거나 늦게 들어오고
[흥미진진한 음악]
(상은) 처음엔 나 때문인가 했지
내가 여자로서
매력이 없어서 그런가 하고
[우진의 한숨]
[문 열리는 소리]
[우진의 코 고는 소리]
[상은의 한숨]
(상은) 자기야
[우진의 코 고는 소리]
자기?
오빠
[우진의 코 고는 소리]
[우진의 놀란 숨소리]
야, 김우진!
(상은) 근데 나중엔
자존심이 너무 상하더라고
[상은의 속상한 한숨]
그래서 그냥 포기했지, 뭐
그렇게 된 지 한 얼마나 됐지?
- 4년
- (하라) 어?
4년 동안이나?
어휴, 야!
어, 그래, 헤어져, 잘 생각했어
아, 네가 뭐가 모자라서
그런 생과부 취급을 받으면서 살아?
근데
연애할 때는 어땠어?
뭐, 원래 별로 안 좋아했나?
아니, 엄청 좋아했어
신혼 초때도 괜찮았고
(상은) 근데
잠자리하는 데 문제가 생기신 것 같대
(은범) 남편분이
갑자기?
[하라의 한숨]
나이가 많았나?
안 많아, 나보다 한 살 많아
(은범) 뭐, 나이를 떠나서
심리적인 요인도 크니까
이를 테면
남자로서의 자신감 추락이라든지
(하라) 자신감 추락?
뭐, 그럴 일이 있나?
(상은) 오빠랑 나랑 같은 직종이잖아
근데 저번에 내가 이직을 하면서
연봉이 엄청 오른 거야
오빠 연봉의 한 2배 정도?
[흥미로운 음악]
[금고 열리는 효과음]
아, 근데 그때쯤부터
오빠가 자꾸 지나가는 말로 그러더라고
와이프가 너무 잘나가서
부담스러워 죽겠다고
[상은의 기가 찬 웃음]
아, 난 진짜 농담인 줄 알았거든?
근데 아무리 생각해도
그것 말고는 딱히 이유를 모르겠어
(비취) 뭐, 그딴
개복치 같은 인간이 다 있어?
아이, 그런 이유로
자존감이 그렇게 추락된다고?
허, 진짜 그게 이유야?
(시욱) 그게 좀 복잡한 문제인기라
그럴 수도 있다
- (비취) 아, 권 변
- (시욱) 예?
부인이 자기보다 잘나서
돈 많이 벌면 소 해피한 일이지
그게 뭐 그럴 수 있다고
역성들 준비를 하세요?
자, 선배는 남자가 아니라서
잘 모른다 아이가
(시욱) 자, 보자
남자라는 동물은 있잖아
이 자존심 하나에 살고
자존심 하나에 죽는 동물인데
자기가 지켜 줘야 되는 여자보다
뭔가 좀 능력이 부족하다, 그러면...
(비취) 아, 지켜 주긴 뭘 지켜 줘
[익살스러운 음악]
왜놈, 오랑캐 쳐들어오던
조선 시대야, 지금이?
둘이 싸울 거면 나가서 싸워, 어?
회의 좀 하자
[비취의 답답한 한숨]
(한길) 회의 좀 하자
근데 부부 관계 거부로
이혼 판결받을 수 있나? 어려울 텐데
일단은 협의 이혼으로 진행하게
남편 쪽을 잘 설득해 봐야죠
남편은 지금
이혼하기 싫다는 거 아니야
네, 절대
씁, 외도는 아닌 건가?
(하라) 그니까요
아니, 친구가 남편 폰이랑
카드 내역 다 뒤져 봤는데
뭐 딱히 걸리는 것도 없고
더군다나 만약에
그쪽에 문제가 있으면
외도는 어떻게 하겠나 싶어요
(은범) 씁, 근데
휴대폰이랑 카드는 충분히
조심성 있게 안 들키게 썼을 수도 있고
잠자리야, 뭐
밖에서 너무 열심히 딴짓을 하고 다녀서
정작 부인이랑은
잘 안 될 수도 있지, 뭐
내 생각에는 100퍼 외도야, 이거
쩝, 하긴
그쪽은 또 네가 전문가지
외도하는 사람의 심리는 워낙
[흥미로운 음악]
빠삭하시니까?
[당혹스러운 효과음]
(비취) 그럼 너는 타임머신 타고
선비 놀음이나 하러 가세요
[당혹스러운 효과음]
(시욱) 아, 가세요!
놀음?
우리 어디 놀러 가?
(여래) 어, 일단, 어
외도 증거 좀 더 찾아보고
상대방 미팅 한번 잡아 봐, 어?
저쪽 얘기도 들어 봐야지
그래, 오늘 회의는 여기까지
- (한길) 밥 먹으러 갈까?
- (하라) 점심 뭐 드세요?
(여래) 비취나 말려 봐
하루 종일 싸우겠다, 야
(한길) 야, 우리 밥이나 먹으러 갈까?
(은범) 밤에 잠 안 자고 뭐 해요?
[휴대 전화 진동음]
(하라) 어떡하지?
광고 소개팅 남
계속 언제 만날 거녜
아, 나 미치겠다, 진짜
만나, 왜?
아니, 아무리 그래도
난 좀 그렇단 말이야
전남편 지인이랑
아휴, 아깝다
피지컬 죽이던데
[흥미로운 효과음]
아니면...
진짜 잠이라도 자게 해라
아, 또 말도 안 되는 소리
그러다가 구은범
귀에라도 들어가면
들어가게 하라고 대놓고
(비취) 그리고 자고 나서
이렇게 말하는 거야
'나 걔랑 잤는데'
'음, 잘하더라'
'너보다 훨씬'
[흥미로운 음악]
아니, 너도 들었을 거 아니야
권시욱이 하는 소리, 어?
남자한테 그게 그렇게
개복치 같고 섬세하고 예민한 거면
너도 할 수 있어
다시는 어디 가서 못 내놓게
개쪽을 줘 버리자고
어때?
감히 너한테 남자까지 붙여 주는
그 정신 나간 전남편한테
너무 잘 어울리는 신박한 복수 아니니?
응?
(하라) 어...
글쎄다, 뭘 그렇게까지
아, 그리고 구은범이 뭐
그런 거로 반응이 오겠어?
걔가 얼마나 자신감이 넘치는 인간인데
(비취) 아휴, 쯧
두고 봐라
걔 심장은 돌로 만들어졌어도
거기는 아닐걸
(변호사) 아이고야
아, 뭐 잠자리 안 한 지
10년이 됐어요, 20년이 됐어요?
[변호사의 헛웃음]
아, 부인분께서
너무 참을성 없는 거 아입니까?
[변호사의 헛기침]
(하라) 아니
애라도 있으면 모르겠는데
애도 없잖아요
무슨 딩크족도 아니고, 그러면
부부 간의 관계는
당연히 의무의 영역 아닙니까?
(변호사) 딩...
그게 뭐예요?
딩크요
Double Income No Kids
(우진) 애는
인공 수정으로 가져도
되잖아? 음
(은범) 선생님?
그건 성기능 장애라는
근본적인 문제부터 해결해 보고
그게 정 치료가 잘 안 되면
그때 가서나 고려해 볼 문제죠
그게 얼마나 힘든데
(우진) 이봐요
저 이 기능에 아무 문제 없거든요?
잘 알지도 못하면서
- (은범) 아, 그래요?
- (우진) 예
기능에 전혀 문제없으세요?
네, 없습니다
그럼 상은 씨가 저희한테
근거 없는 모함을 하신 건가?
아, 이 사람들이 진짜 무례하게
(변호사) 어허!
[흥미로운 음악]
근데
두 분 혹시 그거 아세요?
우리나라가 전 세계에서
부부 관계 잘 안 하는 거로 1위인 거
아니, 이제는 먹고살기도 바쁜데, 그죠?
변호사님
그게 정상은 아니죠
통계가 그러니까
받아들이라고 주장하시게요?
그럼 일반적인 부부들은
일주일에 몇 번 정도
성관계를 해야 되는 겁니까?
(변호사) 변호사님은
일주일에 몇 번 정도 하시는데요?
예?
[변호사의 낄낄거리는 웃음]
(하라) 아, 뭐 저런
상변태 X가 다 있어?
처음 본 상대 변호사를
감히 성희롱을 해?
아, 참, 녹음을 해 놨다가
확 고소해 버리는 건데, 쯧
(은범) 고소를 했어도
애매해, 저런 건
또, 또, 또
(하라) 구은범 판사 나셨네, 또
내가 누누이 말했지?
공감해 줄 거 아니면
그냥 좀 조용히 해 줄래?
오늘 야근해? 저녁이나 먹을까?
(은범) 이 동네 거기
그 매운 냉면집 있잖아
자주 가던
갑자기 저녁은 무슨
- (하라) 됐어
- (은범) 왜?
너 스트레스받을 때
매운 거 먹어야 풀리잖아
(하라) 저녁 약속 있어
(은범) 아
(하라) 민재겸 씨랑
나쁘지 않지?
얘기 나눠 보니까
(은범) 너랑 대화도 잘 통할 것 같던데
대화 잘 통하는 남자가 좋다 그랬잖아
[하라의 헛웃음]
언제적 얘기를 하고 있어
대화?
(하라) 남자랑 대화 같은 걸 왜 하니?
몸의 대화면 또 모를까
[흥미로운 음악]
몸의 대화라
[은범의 어색한 웃음]
가치관이 많이 적극적이 됐네?
(하라) 뭐, 누구 덕분에
(은범) 뭐, 설마 나?
아니, 내가 뭘 어쨌는데?
(하라) 아, 아니
아, 그러니까 내 말은...
너라는 인간이랑 살면서 내가 그...
이성이랑 하는
대화의 의의를 잃었다는 거지, 뭐
뭐, 대단히 특출나거나
남달라서 내가 갑자기 눈을 떴다거나
- 뭐 그런 게 아니라...
- (은범) 아
그래서
그래서 몸의 대화를
적극적으로 하게 됐다?
(하라) 아...
아, 왜 대화가 그쪽으로 가
아니거든? 아니야, 너
너 이상한 생각하지 마
내가 무슨 생각을 하는데?
(하라) 아니야
- (은범) 너 얼굴 빨개졌는데?
- (하라) 아, 아니라니까!
[하라의 한숨]
(재겸) 오늘 저녁 어땠어요?
(하라) 네, 뭐
(재겸) 특히 고등어회 괜찮았죠?
제주도에서 먹은
고등어회가 생각나더라고요
거기 고등어탕이 진짜 끝내줬었는데
[재겸의 감탄]
좋아하는 거 먹이려면
제주도까지 가야겠네?
(재겸) 까짓것, 뭐, 가죠, 뭐
우리 제주도 한번 가요
고등어탕 먹으러
어, 제가 제주도는 몇 번 가 봤는데
갈 때마다 좋은 것 같더라고요
뭐 바다며, 하늘이며
약간 이국적인 느낌?
(하라) 제주도 가면
우리 자는 건가요?
(재겸) 네?
(하라) 당연히 그렇겠죠?
뭐, 당일치기로
고등어탕 먹으러 갈 건 아니니까
글쎄요? 뭐
필요충분조건은 아닌 것 같은데요?
잠 자러...
제주도까지나 갈 필요 없어요
(하라) 전 오늘도 괜찮거든요
콜?
제가 마음에 안 드시나봐요
전 하라 씨가 마음에 드는데
제가 마음에 안 들면
억지로 만날 필요 없어요
마음에 안 드는 남자한테
같이 자자고 하는 취미는 없는데요
지금 제가 마음에 들어서
자자고 하는 건 더 아니지 않아요?
[하라의 한숨]
똑똑하고
뭐, 얼굴 잘생겼고
(하라) 여자도 많겠고
그쪽도 뭐
저랑 진지하게
만나 볼 생각은 아니잖아요
하라 씨도
예쁘시고 똑똑하고 멋지잖아요
피해 의식 같지만
솔직히 전 흠이 있잖아요
그쪽은 미혼
전 돌싱
혹시...
구은범이랑 무슨 내기 했어요?
저 꼬시면 상이라도 준다고?
어...
이 상황에 맞는 말인가 싶지만
저희 어머니가 재혼을 세 번 하셨어요
(재겸) 뭐, 그래서
이해한다는 말은 그렇고
그렇다고 저희 어머니가
흠이 있는 사람은 아니잖아요
[잔잔한 음악]
[하라의 멋쩍은 숨소리]
오늘 먹은 고등어회
맛있었어요
저도요
(하라) 고마워요, 데려다줘서
(재겸) 아니에요
잘 들어가요, 오늘 즐거웠어요
저기...
[재겸의 헛기침]
다음에 만날 때는 말 놔도 돼요?
아, 말 놓는 건 싫다고 해도 되는데
다음에 만나는 건
싫다고 안 했으면 좋겠다
[하라의 옅은 웃음]
알았어요
(재겸) 아싸
[하라, 재겸의 웃음]
(하라) 음...
내가 재겸 씨 부탁 들어줬으니까
나도 부탁 하나 해도 되나?
네, 뭐든?
뭐든이라 그랬죠?
피하면 안 돼요
(재겸) 아, 안 돼요!
[쨍그랑 깨지는 효과음]
[흥미로운 음악]
[비취의 놀란 숨소리]
(비취) 대박
진짜 소름 끼치게 싫었나 보다
(하라) 그치?
소름 끼치게 싫지 않고서야
그럴 수가 없지?
하, 자존심 상해
야, 이건 자존심만 상하는 게 아니라
그 뭐랄까, 그 고등어에 대한 예의나...
(비취) 아니, 그게
양치 안 하고 키스하는 거
싫어하는 사람 좀 있어, 응
(하라) 아니
어? 내가 큰맘 먹고 그렇게
용기 내서 다가간 건데
그걸 피하냐, 그거를?
(비취) 그래
앞으로 고등어는 좀 피하고
나 먼저 갈게
[하라의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[부드러운 음악]
(재겸) 그러면 안 돼요
잘 챙겨 먹어야죠
다음에 우리 맛있는 거 먹으러 갈래요?
(비취) 야, 그래도 그분은
양치도 안 하고 들이댄 너를
막 더러운 여자라고
경멸하진 않는 모양이다
여러모로 괜찮은 사람이야
편견도 없고
(은범) 아이고, 부지런들 하시네?
(시욱) 하이
- (비취) 어서 오세요
- (한길) 밥 먹었어?
(비취) 네, 먹었죠, 그럼
데이트 잘했어?
잘했지, 그럼, 못 했을까 봐?
데이트? 무슨 데이트?
(시욱) 모르십니까?
구가 오한테 소개팅
시켜 줬다 아입니까, 지 아는 동생
[시욱의 탄성]
(한길) 뭐?
이런 미...
- (은범) 왜요?
- (한길) 넌 참 좋겠다
나중에 죽으면
무덤에다 침 뱉어 줄 사람 많아서
잔디가 아마 쑥쑥 잘 자랄 거야, 쑥쑥
대표님 무덤에는
제가 좀 뱉어 드려요? 원하시면?
(한길) 씨...
(여래) 다들 모였지?
- (비취) 안녕하세요
- (여래) 응
(시욱) 오셨습니까
(여래) 금융 거래 내역 조회
출입국 내역 조회
휴대폰 통화 내역 조회
아이...
씁, 이걸 다
받아 주려나 모르겠네, 어?
근데
성기능 이슈는 왜 뺐어?
아, 미팅할 때
남편이 자기는 문제 1도 없다고
사실 아니라고 막 파르르하던 게
그게 좀 걸리더라고요
입증도 어려운데
괜히 떼 왔다가 문제없다고 나오고
저쪽 핑곗거리 만들어 주면
(여래) 분위기 말리니까?
아, 일단 사실 조회 폭탄 때리면서
압박을 해 보겠다?
(은범) 그쵸
(판사) 불채택합니다
사실 조회 신청 모두
[흥미로운 음악]
그럼 어떡해? 나 망한 거야?
나 이혼 못 해?
(하라) 아니야
그래서 우리도 그냥 마지막 카드 썼어
사실 저희도 청구 원인을
추가해야 할 부분이 있는데요
피고 김우진 씨에게
귀책이 한 가지 더 있습니다, 판사님
(판사) 부부 관계 거부 말고요
(하라) 네, 그 부부 관계를 거부하는
구체적인 사유가 특정이 돼서요
뭐죠? 사유가?
피고 김우진 씨에게
심각한 성기능 장애가
있는 것으로 의심됩니다
(판사) 성기능 장애요?
(하라) 원고는
남편분의 성기능에 문제가 생겨서
부부 관계를 회피하는 거라고
의심하고 있습니다
(상은) 아...
부부 관계 거부는 이혼 사유가 안 돼도
성기능 장애는 돼?
아, 그럼 진작에
그걸로 이혼 사유를 쓰지
(은범) 근데 그게...
그 문제는 입증이 좀 골치 아파요
증명 책임의 원칙이 있어서
그게 뭔데요?
(하라) 쉽게 생각해서
재판은 결국
테니스 시합이랑 비슷하다고 보면 돼
[흥미진진한 음악]
네트 너머로 공을 쳐 넘기면서
네가 입증해라
네가 입증해라 하는 거야
그러다가 한쪽이 공을 못 쳐 내고
입증을 못 해내면
지는 거고
그러니까 우리가 제시한 주장에 대한
입증을 할 차례라는 거지
판사님, 성기능 장애 입증을 위해서
피고가 비뇨기과 검사 결과를
재판부에 좀 제출해 주면 좋겠는데요
구석명 신청해도 될까요?
[은범의 놀란 숨소리]
(변호사) 우리 의뢰인은
성기능 장애가 아니라니까네?
아주 사람 망신을 주려고 작정을 했네
판사님
성욕에는 개인적인 자의가
있을 수밖에 없는 건데
뭐, 저렇게 꼬투리 잡아서
뭐라도 해 보려고 신청 남발하는 거
저거 받아 주면 안 됩니다
그리고 우리 의뢰인은
뭐, 거기에 문제도 없지만서도
첨언하자면
성기능 장애는 치료가 가능한
일시적 문제이기 때문에
이혼 사유가 되지 않습니다
즉, 이래저래 구석명 신청을
받아 줄 필요가 전혀 없어 보인다
이 말입니다
[흥미진진한 음악-계속]
(하라) 치료가 가능한
일시적인 문제는
당연히 이혼 사유가 아니지만
만약에 본인이 성기능 장애가
있는데도 치료를 소홀히하고
배우자한테 성실 의무를
다하고 있지 않았다면
이건 문제가 되죠
그러니까 피고가
비뇨기과 검사 결과를 받아 오면
모든 게 명쾌해집니다
판사님, 만약에 성기능에
문제가 있다고 입증이 되면
지금까지 그 사실을 지속적으로
부인하며 회피만 해 온 피고가
부부 간의 성실 의무를
다하지 않고 있었다는 것도
자연스럽게 입증이 되겠죠
[하라의 거친 숨소리]
[하라의 안도하는 웃음]
[하라의 통쾌한 탄성]
아무래도 피고가
검사를 받아 보는 게 낫겠네요
(판사) 효율적인 재판의
진행을 위해서 협조 부탁드려요
(변호사) 예
[익살스러운 효과음]
아, 다행이다
그럼 이제 검사 결과만
나오면 되겠네?
(하라) 근데
[하라의 한숨]
거기에도 두 가지 문제가 있어
(상은) 무슨 문제?
(하라) 첫째
성명은 강제가 아니라
권고 사항 정도라
저쪽에서 그냥 끝까지 안 하겠다
그러면 뭐 어떻게 강제할 방법이 없고
둘째
만약에 검사를 했는데
성기능 장애가 아니면?
아니면?
(하라) 병원 가서 막상 검사할 때는
멀쩡할 수도 있거든
어쨌든 심인성이면
너랑의 관계에서
문제가 있는 걸 수도 있고
뭐, 그렇게 되면
성기능 장애는 입증이 힘들어지니까
[상은의 한숨]
[흥미로운 음악]
너는?
뭐 해?
자칭 남성 문제 전문가라며?
너도 뭐 하나 하는 게
있어야 될 거 아니야
100프로 외도일 거라고 우겨대더니
뭐, 건진 것도 하나 없고
- (은범) 아니...
- (상은) 맞아요
남자 문제는 남자가 잘 안다고 해서
공동 선임한 건데
딱히 메리트를 모르겠네
(은범) 상은 씨
이 판단은 섣불리 하시면 안 되죠
일단...
[익살스러운 효과음]
일단
제가 상은 씨
남편분을 한번 만나 볼까요?
만나서 뭐, 어쩌게?
(은범) 설득하는 거지
이기고 싶으면 잠자코 검사를 받아라
아니, 받지 말아라
(하라) 너...
네가 지금 무슨 소릴 하는 건지
알고 말하는 거지?
아, 그럼
(은범) 상은 씨, 그 남편분
전화번호 좀 알려 주실래요?
제가 일단
(하라) 너 괜히 저쪽 만나서
심사 건드려 가지고
일 더 어렵게 만들기만 해 봐
그때는 그냥 바로 이거야
[날카로운 효과음]
알았어?
[은범, 상은의 멋쩍은 웃음]
(은범) 고맙습니다
자, 드세요
바빠 죽겠는데 왜 회사까지 찾아와서
사람 귀찮게 해요?
(은범) 선생님
제가 오늘 이렇게 뵙자고 한 건
남자 대 남자로 허심탄회한
충고를 좀 드리고 싶어서예요
선생님
성기능 검사 하실 거예요?
왜요? 뭐, 하라면서요?
선생님 쪽 변호사는 하래요?
(우진) 아니...
제가 그걸 왜 말해 줘야 되는데요
그거 떠보려고 지금 오신 거예요?
(은범) 선생님
제가 좀 도와드리고 싶어서 그러죠
선생님은 모르시잖아요
그게 남자의 영혼에
얼마나 상처가 되는지
그 검사 그거
생각보다 굉장히 힘듭니다
뭐, 어떤 건지는 아세요?
저는 좀 자세히 알거든요
전에 의뢰인이
이런 걸 해 본 적이 있어서
[은범의 고민하는 숨소리]
그러니까
그게
왜? 뭐가 힘드냐면
문진도 참 별의별
세세한 걸 다 물어봐서
사람 자괴감을 느끼게 만드는데
검사는 또 얼마나
수치스러운지 아세요?
이 각도 검사에
[흥미로운 음악]
호르몬 테스트
1박 2일로 입원해 가지고
새벽엔 문제없는지
뭐, 그런 것도 검사하고 심지어
강직성 테스트다, 뭐다, 아휴
그러니까 제가 드리고 싶은 말씀은
괜히 나 문제없다 입증하시려고
난리 치시다가
트라우마나 얻지 마시고
성능 대신 두 분 조종으로 넘겨서
빨리 합의를 하시는 게...
(우진) 그러니까
이혼하라고요?
어차피 이혼은
하라고 판결 날 거예요
(은범) 재판부에서
분명히 성명 요구를 했는데
생까면 뭐 좋아하겠어요?
아니, 그렇다고 검사를 해?
사실 검사라 그러면 쫄려서
웬만큼 튼튼한 남자들도
긴장돼 가지고
설 것도 잘 안 선다고요
그럼 검사까지 해서, 어? 이혼하면
어, 판결문에 떡하니 이혼 사유
성기능 장애
이거 써져서 나와요
그리고 그렇게 되면
위자료까지 줘야 될 수도 있어요
선생님
예
제가 왜 이렇게까지 하는지 아세요?
모르죠
안타까워서 그래요
(은범) 제가 진짜
선생님의 심정 잘 알거든요
그 고통 그거
남들은 모르죠
(재겸) 와, 진짜 별의별
이혼 소송이 다 있네요
(하라) 이건 일도 아니에요
더 기가 막힌 게 얼마나 많은데
그래서 전 밖에선
웬만하면 컴플레인도 잘 안 걸어요
(재겸) 왜요?
(하라) 전 싸우는 게 일이잖아요
서면도 그렇고 법정에 나가서도
맨날 뭐 네가 틀렸고 내가 맞았고
(재겸) 특히 이혼 소송이라
많은 생각이 들겠어요
많은 사람들이
헤어지려는 이야기만 듣잖아요
결혼이나 사랑 같은 거에 대한
환상은 없겠는데요?
이혼 변호사가 아니더라도
그런 거에 환상을 갖기는 좀
많은 나이 아닌가
[재겸의 멋쩍은 웃음]
(하라) 있어요? 재겸 씨는?
(재겸) 씁, 어...
없다고는 말 못 해요
음, 저는 완전한 가족에 대한
환상이 있거든요
제가 못 가져 본 거라서
가족을 만들게 되면
제가 가진 어떤 것보다도
소중하게 여길 자신이 있어요
[잔잔한 음악]
물론 뭐, 제가 소중하게 여긴다고
그게 완전할 거라는 보장은 없지만
[재겸의 한숨]
얘기하다 보니까 너무 애 같네
[재겸의 웃음]
순수한 것 같아요, 재겸 씨는
(재겸) 씁, 그거
칭찬이에요? 욕이에요?
(하라) 비밀
[하라, 재겸의 웃음]
아, 맞다
근데 반말 안 해요?
지난번에 신나게 선전 포고 하더니
(재겸) 아...
아, 알았어
할게
아, 근데 내 질문에 대한 대답은?
(하라) 응?
(재겸) 칭찬이냐고, 욕이냐고
(하라) 아...
씁, 완전...
칭찬
[재겸, 하라의 웃음]
[재겸의 고민하는 숨소리]
반말하니까...
좋지?
재겸아
(재겸) 어, 반말하니까...
좋다, 하라야
오늘 너무 재밌었어
(재겸) 나도
(하라) 갈게
하라야
[부드러운 음악]
[하라의 멋쩍은 웃음]
[하라의 당황한 숨소리]
(하라) 그...
오늘은 여기까지
(재겸) 왜?
[하라의 멋쩍은 웃음]
[하라의 터지는 웃음]
[흥미로운 음악]
(하라) 나 살짝 설레기 시작했어
(비취) 어떻게 그...
키스는...
잘하나?
너무
(비취) 거짓말할 필요 없어서
다행이구먼, 음
아, 구은범 말이야
걔한테 너보다 훨씬 잘한다고
큰소리 좀 쳐 줘야
그 드높은 콧대가 좀 꺾이지, 안 그래?
근데 너 거짓말 잘 못하잖아
괜히 어설프게 했다가
구은범한테 다 들키니까
[익살스러운 효과음]
나한테 뭘 들켜?
[하라의 사레들린 기침]
아, 아니거든?
(은범) 김우진 씨 변호사한테서
전화 왔어, 방금
혹시 연락받았어?
(하라) 아니, 아직, 왜?
(은범) 음...
[흥미로운 음악]
나 구은범이잖아
(하라) 네가 거기에
문제가 있다고 했다고?
(은범) 아, 그럼
뭐 그 정도 거짓말은 해 줘야
유대감이 좀 생길 것 같던데?
[하라의 터지는 웃음]
(하라) 아, 미쳤어, 진짜
[익살스러운 효과음]
야, 뭐야, 뭐야
[흥미진진한 음악]
야, 뭐야?
(은범) 아, 잠깐만, 아이
또 이러네
그 옆에 레버 다시 당기면 되거든?
(하라) 어디...
(은범) 이게, 싸게 샀더니
잔고장이 많네?
[하라의 힘주는 신음]
잠깐만, 내가 빨간불 되면 고쳐 줄게
야, 이거, 뭐
침수됐던 뭐 그런 차 아니야?
제대로 알아보고 샀어?
침수 차가
꼭 나쁜 것만은 아니야
[하라의 힘주는 신음]
(은범) 아, 잠깐만
[흥미로운 음악]
(은범) 하나, 둘, 셋!
[덜컹거리는 소리]
하나, 둘
셋!
[덜컹거리는 소리]
아, 이거, 왜 이렇게 안 되냐
하나, 둘
자, 하나, 둘
[은범의 멋쩍은 숨소리]
[심장 박동 효과음]
야
아, 그냥 지하철을 타
이런 차에게
하나뿐인 목숨을 맡기고 싶냐?
(은범) 왜? 걱정돼?
걱정되면 위자료 좀 깎아 주든가
할부로 차라도 한 대 사게
그냥 지하철 타
[흥미로운 음악-계속]
[무거운 효과음]
[차분한 음악]
(하라) 저기...
그 여자 같은데?
(은범) 누구?
(하라) 기서희
못 봤어?
못 봤는데?
(하라) 내가 잘못 봤나?
난 참 너를 보면
인과응보라는 게
정말로 있다는 걸 느껴
(하라) 나랑 헤어질 때만 해도
네가 이 꼴이 될 줄 알았겠니?
이제 네 첫사랑 그 여자랑
행복하게 새 출발 할 거라고 믿었겠지
어머님이 네 오피스텔 뺐고
유언장까지 고치실 줄 꿈에도 모르고
[은범의 헛기침]
네가
나랑 재겸 씨랑 잘돼도
아무 상관 없다는 거
예전에는 좀 이해 안 됐는데
뭐, 이제는 그럴 수도 있겠다 싶어
아, 옛날에는
기서희 그 여자 생각만 해도
이렇게 막 울화가 치밀었다?
그런데 이제는
그냥 좀 너무했다? 싶어
뺏어 갔으면
책임은 져야 되는 거 아닌가
사람이 양심도 없네, 싶고
씁, 이제 진짜 친구 같지 않냐, 우리?
[타이어 마찰음]
[연신 울리는 자동차 경적]
(은범) 미안
[은범의 헛기침]
(변호사) 아, 세상에
뒤통수를 쳐도 정도가 있지
봤어요?
내용 확실히 봤어요?
세상에 저렇게
뻔뻔한 여자가 있나, 어?
아, 자기가 바람을 피웠으니까네
그깟 잠자리 갖고 꼬투리 잡아서
이혼을 한다고 난리 피우지, 참
아, 난 처음부터 이상하다 생각했어
(하라) 상은아, 이거...
진짜 맞아?
[상은의 한숨]
아니라고 한번 말해 봐 봐
더 심한 것도 보여 줄 테니까
(은범) 상대방도 알아요?
상은 씨가 지금
이혼하려는 거?
(상은) 네
이혼하고 오면 책임져 주겠대요
상대방은 유부남이야, 싱글이야?
싱글이야
진짜 너나 걔나 진짜
제정신이 아니구나
뭐 하는 사람인데?
(상은) 아직 학생이야
어려
몇 살이나?
- (상은) 10살
- (은범) 25살이요?
(상은) 이혼하고 오면
자기가 나 행복하게 해 줄 자신 있대
(하라) 아, 상은아
너 그 말을 믿어?
걔 25살이야
25살짜리 애가 10살이나 많은
유부녀한테 하는 말을 믿냐고
난 그 말 믿어
나 그 사람 사랑해
[하라의 답답한 한숨]
[하라의 한숨]
너 임상은 맞냐?
내가 아는 그 임상은 맞아?
(하라) 너...
너, 너, 너, 지금 미쳤어
너 제정신 아니야
(상은) 하라야
나 그 사람 때문에
이혼하려고 하는 거 아니야
처음부터 그런 거 아니었어
이혼 준비하다가...
그러면
그게 진짜면 그때라도
나한테 말을 했었어야지
내가 지금 이제 와서
네가 하는 말을
뭐 어떻게 무슨 수로 믿어?
나도 말하고 싶었어
근데 그럴 수가 없잖아
나도 이런 내가 창피해 죽겠는데
[상은의 한숨]
[애잔한 음악]
(상은) 공허했어
내가 왜 살아야 하나
그런 생각도 들고
(상은) 나 그 사람 앱에서 만난 거야
사는 게 하나도 재미가 없으니까
자꾸 안 좋은 생각만 들잖아
근데 하라야
나 그 사람 때문에
다시 살고 싶어졌어
그 사람은 누가 뭐라고 해도
나 행복하게 해 줄 자신 있대
나한테 매일매일
사랑한다고 말해 줘
사랑스러워 죽겠대, 내가
근데 그 말을 들으니까
내 기분이 어땠는 줄 알아?
나도 사랑받을 자격이 있구나
나 아직 괜찮은 사람이구나
나한테 문제가 있었던 건 아니었구나
[상은의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악-계속]
(은범) 손가락질
많이 받을 거예요
아시죠?
근데
그것만은 감당할 수 있으면 괜찮아요
헤어져도
아무것도 잃는 게 없는 선택은 없으니까
그리고
얻는 게 아무것도 없는 선택도 없고
[은범의 한숨]
- (은범) 어디 가?
- (하라) 나 택시 탈 거야
(은범) 왜?
(하라) 나쁜 새끼, 뻔뻔한 새끼
뭐, 왜, 왜 그러는데?
(하라) 뭐?
그것만 감당할 수 있으면
헤어져도 괜찮아?
너 아주 불륜 컨설턴트 다 됐다, 어?
세상 모든 외도하는 사람의 마음을
어루만져 줄 수 있겠어
[하라의 성난 숨소리]
나쁜 새끼
[쓸쓸한 음악]
(하라) 아, 저, 선생님!
(우진) 하실 말씀이 뭐예요?
(하라) 아, 그러니까 제가
2년 전에 남편이 바람피워서
이혼한 사람이거든요
혹시 상은이한테 들으셨으려나?
아니요, 못 들었죠
그러시구나
음, 제가 말하자면
(하라) 선생님 입장인 사람이었거든요
바람피운 놈한테
뒤통수 맞은
(우진) 아휴...
저 그런 입장에서
제가 그냥 허심탄회하게 말씀...
(우진) 저기요
하지 마시죠?
나 이혼 안 해요, 절대
아, 선생님
아, 복수 때문에 자기 인생
갈아 넣어서 남는 게 뭐예요?
(하라) 그거 제가 다 해 봐서 아는데
그런다고 행복해지지가 않아요
복수는요, 걔 인생 망쳐서
행복해지는 게 아니라...
(우진) 복수요?
제가 복수하려고 이러는 거 같아요?
저는 상은이만 돌아오면 돼요
저 아직 상은이...
사랑해요
(상은) 아니...
아, 그러면 앞뒤가 안 맞잖아요
그럼 상은이를 사랑하는데
왜 그렇게 방치...
(우진) 한번 물어볼게요
꼭 관계를 많이 해야 사랑하는 거예요?
잠자리를 많이 가져야 사랑하는 겁니까?
아, 아니요, 어, 아니요
뭐, 꼭 그런 건 아니지만
(하라) 뭐, 굳이 안 하실 이유도 없잖아요?
사랑한다면
돼야 하죠
제가 싫어서 안 합니까?
아, 선생님
아, 그러면 성기능 장애를 인정하시고
치료를 받으시면...
저 그거 아니라고 몇 번을 얘기합니까!
[사람들의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[하라의 헛기침]
[우진의 한숨]
(하라) 선생님, 아니, 우진 씨가
하고 싶은데
막 안 돼 가지고 못 하는 그거를
우리는 사회적으로
성기능 장애라고
부르기로 합의를 봤거든요
제가 기능에 문제가 있는 게 아니라
안 되는 이유가 있어요
(우진) 진짜 잘 알지도 못하시면서
뭔데요?
괜찮아요, 그냥 편하게 말씀해 보세요
제가 약을...
(비취) 탈모?
(하라) 그래서
약 때문에 거기에 문제가 생긴 거였대
그러니까 주구장창
자기는 성기능 장애 아니다
이유는 말도 못 하고
답답해서 가슴만 친 거였지
(비취) 아니, 근데 왜 그걸
말을 안 해, 어?
탈모약 먹다가 부작용 와서 그랬다
솔직히 말하고서는 그만 먹으면 되잖아
누가 억지로 먹였나?
(하라) 근데...
얘기를 들어 봤는데
되게 짠해
아니, 부인은 이직해서 잘나가는데
자기는 승진도 못 했지?
이래저래 스트레스받다가
머리까지 벗겨지기 시작하니까
어떻게든 머리카락만은
지켜야겠다는 생각이 들었다는 거야
근데 부인한테나
사회적인 체면이 있으니까
내가 부부 관계 대신
머리카락을 좀 선택해도 되겠냐
이 말을 하는 게
차마 입에서 안 떨어졌대
너무 자존심 상해서
아휴, 엄청 짠하지? 그치?
넌 그게 짠하냐?
난 더럽게
이기적이라고 생각하는데?
- (비취) 어?
- (주인) 어서 오세요
(비취) 뭐야?
(시욱) 이야, 잘됐다
고기 다 꾸버 놨네, 같이 묵자
[비취의 못마땅한 한숨]
(비취) 네가 계산해
(시욱) 무라
내 무 봤자 얼마나 묵는다꼬
(은범) 그, 수저 좀
(비취) 아니, 그래서
뭐, 어떻게 하기로 한 거야?
(은범) 뭐가?
(하라) 상은이
내가 남편 만났거든
아니, 나는 뭐 여기까지는
뭐 그런대로 이해가 됐는데
지금부터가 진짜 더 어이없어
- (하라) 저, 우진 씨
- (우진) 예
(하라) 아무리 생각해도
이거 아닌 것 같아요
우진 씨가 직접 말씀하세요
상은이를 얼마나 사랑하는지
앞으로 어떻게 같이 잘해 보고 싶은지
우진 씨가 마음을 담아서
직접 말씀하셔야지
왜 제가 대신 전해 드려요?
변호사님, 제가 진짜
말주변이 없어서 그래요
말하다가 괜히 제가 더
비참해질 것 같고요, 그러니까...
그럼 앞으로 어떻게 같이 살아요
아, 자기 마음도
제대로 설명을 못 하면
어떻게 같이 사냐고요, 답답해서
[우진의 한숨]
(하라) 그...
아무리 이 몸의 대화가 중요해도요
마음의 대화가 안 되면
절대 같이 못 살아요
음...
일단 마음의 대화를 좀 해 보고
분위기 잡히면
몸의 대화도 좀 시도해 보시고요
[우진의 멋쩍은 숨소리]
아무리 그래도 만난 지 얼마 안 되는
그 새파란 놈보다는
우진 씨랑 뭐라도 더 잘 통하겠죠
안 그래요?
(우진) 그렇겠죠?
(하라) 아자, 어? 파이팅!
(우진) 예, 노력해 보겠습니다
[흥미로운 음악]
가세요
(우진) 예
[하라, 우진의 기합]
(비취) 대화란 무엇인가
탈모란 무엇인가?
자존심과 직결되는 문제지
이 남자의 머리숱은
야, 당연하지
그 남편도 진짜 짠하다이
얼마나 열등감에...
[비취의 소름 끼치는 한숨]
(비취) 나 열등감 있는 남자 너무 싫어
막 끔찍해
선배는 안 싫어하는 남자가 누꼬?
(시욱) 그 있긴 있나?
맨날 이건 이래가 싫고
저건 저래가 싫고
(비취) 얘 뭐라는 거지? 어?
야, 나
열등감 없고
잘생기고
신체, 정신 모두 건강한 남자
환장하고 좋아해
그런 남자가 어딨노
그라이 아직 시집을 못 갔...
- (시욱) 한잔 줘 봐
- (비취) 잠깐만, 잠깐만
- (비취) 나 들었어, 들었어
[흥미로운 음악]
너...
그 말 취소해
나 가려면 백 번은 더 갔어
안 간 거야, 못 간 거 아니고!
- 확실하나?
- (비취) 아, 이 새끼가, 진짜
(시욱) 내라, 그거 내라
[비취의 못마땅한 숨소리]
(시욱) 내라라, 그거
(하라) 아, 어떻게 이혼한 부부보다
맨날 이쪽이 더 살벌하냐?
[비취의 한숨]
아, 그만 좀 해
평화롭게 술 좀 먹자
(은범) 왜인지 몰라?
둘이 껍데기는 서로 마음에 들거든
근데 내용물은 극혐이고
그러니까 열받아서 이러는 거지
(비취) 뭐?
[흥미진진한 음악]
뭐?
(하라) 야, 그걸 얘기하면 어떡해
내가 비밀이라 그랬잖아
(은범) 아, 비밀이었어?
얘가 선배 전 남친 닮은 거?
(비취) 야!
[은범의 웃음]
알았어, 알았어
(은범) 알았어, 아, 욱 좀 하지 마
(시욱) 뭐라카노?
뭐 전 남친이 뭐 내 닮았다고?
(비취) 아니?
[비취의 헛웃음]
(하라) 뭐야, 권시욱?
좋아한다
- (시욱) 누가?
- (하라) 아, 권시욱 좋아하는데?
- (시욱) 야!
- (은범) 얘가
입사해서 강 선배
처음 봤을 때 한 3일?
상사병 앓았었잖아
야!
(은범) 그때 선배 소리
똑바로 안 한다고 쌍욕만 안 했어도
고백까지 했어
[시욱의 난감한 숨소리]
[흥미로운 효과음]
(비취) 응?
(시욱) 무슨 입만 벌리면...
[하라, 은범의 헛웃음]
(은범) 야, 요즘 상추 비싸, 요즘
[하라의 터지는 웃음]
- (시욱) 뭐라는 거야
- (비취) 어휴, 너무 싫어, 너무 싫어
- (시욱) 이모, 이모
- (비취) 진짜 너무 싫어
[휴대 전화 진동음]
(하라) 어, 상은아
뭐?
야
너 진짜 후회 안 하겠어?
(상은) 글쎄
어쩌면 후회할 수도 있지
그치만...
아무것도 잃는 게 없는 선택은 없잖아
후회가 비용이라면
어쩔 수 없지
(은범) 하라야
[잔잔한 음악]
키
[변호사의 헛기침]
그, 뭐 김우진 씨는
더 이상 상대방
만나고 싶지 않다고 하시니까네
조정은 우리끼리 빨랑 진행하입시다
(은범) 음, 조정 기일
최대한 빨리 잡아 달라고 신청해 보죠, 뭐
(변호사) 아이고, 참 씁쓸하다
아, 이혼 소송은 이거 뭐 해도 해도
막상 둘이 헤어진다 카면
참 씁쓸해, 어?
씁, 아, 그리고
뭐, 우리끼리 얘기지만
뭐, 잠자리 갖고
그거 너무하지 않아요?
친구분이?
요새 여자들은
잠자리가 그래 중요한가?
아, 변호사님도 그래요?
예?
(하라) 이봐요
(은범) 아저씨
그...
[은범의 혀 튕기는 소리]
본인 물건에 문제가 있으시면
병원에 가서 좀 치료를 받는 게 어때요?
성기능 장애로 인한
우울증, 피해망상
심신 미약 주장해 봤자
불쌍하다고
싸게 합의해 드릴 일은 없을 테니까
[변호사의 헛웃음]
당사자가
대화에 참여한 녹취 자료는
불법적인 증거가 아니다
[무거운 효과음]
아시죠?
[흥미로운 음악]
변호사 자격증
고스톱 쳐서 따진 않았을 거 아니에요
[흥미로운 음악-계속]
(하라) 궁금한 게 생겼어
뭐가
(하라) 솔직히
너 신경 안 쓰고 살았거든
네가 뭘 하는지
누굴 만나는지
전혀 궁금하지 않았어
(은범) 근데...
궁금해졌어?
뭐가 궁금한데?
날 버리고
그 여자를 얻겠다는 선택을 한
결정적인 이유가 뭐였을까?
그게 궁금해
(재겸) 무슨 일 있었어?
(하라) 아...
아니야, 아무 일도 없었어
[하라의 떨치는 숨소리]
금요일이라 피곤해서 그런가 봐
(재겸) 피곤하면 집에 갈까?
그럴까?
(재겸) 괜찮으면...
우리 집 가도 되고
아, 뭐, 주말이고 해서
[무거운 음악]
[어두운 효과음]
[격정적인 음악]
(하라) 기서희
[음악: '남이 될 수 있을까' OST]
(찬영) 오하라 변호사님
대 구은범 변호사님
(여래) 어떻게 한 사무실에서
피고 원고 둘 다 쌍방 대리를 해?
- (하라) 실례해
- (은범) 서로 매너 있게 하자
(하라) 양육권 싸움은
원래 전쟁인 거 몰라?
자꾸 제 말 끊으실 겁니까?
(은범) 그쪽에서 먼저 끊으셨는데?
- (판사) 피고 대리인!
- (하라) 네!
- (비취) 그냥 죽여 버리자
- (하라) 그게 낫지?
[은범의 놀란 숨소리]
(하라) 구은범한테
아직 마음 정리 다 못 한 거야
(재겸) 하라 씨가
아직 형을 정리 못 한 것 같아